# Архитектура проекта
**Sassify** - это по сути простой набор миксинов и функций, собранных на просторах сети. Однако, просто взять и кинуть всё в одну кучу нельзя, т.к. такой код вскоре станет нечитабельным и просто это не опрятно :)

## Структура папок
В этом репозитории всего 3 основных папки:

1. [/core](core/) - основной код (функции, миксины);
2. [/configs](configs/) - не менее важная папка, в которой храниятся Sass-переменные, отвечающие за конфигурацию миксинов и функций:
   1. [/configs/_default-values.scss](configs/_default-values.scss) - содержит в себе Sass-переменные со значениями по умолчанию для миксинов и функций,
   2. [/configs/_valid-values.scss](configs/_valid-values.scss) - содержит в себе Sass-переменные (в основном это [`List`](https://sass-lang.com/documentation/values/lists)) с возможными значениями для миксина или функции,
   3. [/configs/_prefixes.scss](configs/_prefixes.scss) - содержит в себе список (в основном это [`List`](https://sass-lang.com/documentation/values/lists)) браузерных префиксов для некоторых миксинов.

      > Есть также файл [/configs/_index.scss](configs/_index.scss), который содержит в себе конфиги, не подходящие ни к одной из вышеперечисленных категорий.

      > Также из этого файла передаются вышеперечисленные файлы в основной [index.scss](index.scss) с помощью Sass-директивы [`@forward`](https://sass-lang.com/documentation/at-rules/forward).

3. [/modules](modules/) - второстепенная папка, в которой хранятся Sass-проекты, которые напрямую никак не зависят от Sassify (Reset.css, Material Design Colors, etc).

Итак, со структурой папок вроде бы определились. Теперь необходимо прописать что, где и как должно лежать.

## Структура файлов
При добавлении миксина или функции в проект необходимо знать, что:

- новые миксины в папке _/core_ **должны** иметь подпапку с названием миксина (напр.: _/core/prefixer_),
- код миксина **должен** распологаться в файле **_index.scss** (напр.: */core/prefixer/_index.scss*),
- все переменные миксина или функции должны быть распределены в папке _/configs_,
- все функции **должны** быть расположены в подпапке _/core/utilities_ (напр.: */core/utilities/_color-shade.scss*),

  > **Почему функции не в подпапках?**<br>
  > Честно говоря, не знаю. Создавать подпапки для каждой функции также, как и для каждого миксина я не стал, т.к. вложенность папок сильно возросла бы, наверное.

- все переменные в папке _/configs_ разделяются по предназначению,
- ...
